စၾကာ၀ဋာႀကီးေပၚေပါက္လာပံုႏွင့္ပတ္သက္လုိ႔ လတ္တေလာေရပန္းစားေနေသာ သီအုိရီမွာ မဟာေပါက္ကဲြမႈ သီအုိရီျဖစ္ပါတယ္။
စၾကာ၀ဋာႀကီးဟာ တိက်ေသးငယ္ တဲ့ အစက္အေျပာက္ေလးတစ္ခုကေန ႀကီးမားတဲ့ ေပါက္ကဲြမႈတစ္ခုျဖစ္ၿပီး အဲဒီေပါက္ကဲြမႈကတစ္ဆင့္ ျပန္႔ကားလာတယ္ဆုိတဲ့ အယူအဆပဲျဖစ္ပါတယ္။
ဒီစၾကာ၀ဋာႀကီးဟာ အင္မတန္ ေသးငယ္တဲ့ အရာတစ္ခုကေန ေပၚေပါက္လာတယ္ဆုိတဲ့ အယူအဆျဖစ္ပါတယ္။
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ပထမဦးဆံုး စၾကာ၀ဋာႀကီးေပၚေပါက္လာပံုကို စဥ္းစားၾကည့္တဲ့အခါ မဟာေပါက္ကဲြမႈလုိ႔ေခၚတဲ့ ျဖစ္စဥ္ႀကီးရဲ႕ ေဘးထြက္ပစည္းတစ္ခုအျဖစ္ ျမင္ေယာင္ၾကည့္လုိ႔ရပါတယ္။
စၾကာ၀ဋာဟာ အဲဒီလုိပံုစံမ်ဳိးနဲ႔ ေပါက္ကဲြထြက္လာတာျဖစ္ပါတယ္။
အရာအားလံုးဟာ တိက်စြာ ထုပ္ပုိးထားၾကသလုိျဖစ္ေနၿပီး ေနာက္ေတာ့မွ ေပါက္ကဲြလြင့္စင္ထြက္သြားတာပါ။
ေနာက္ေတာ့မွ အျပင္ကို ျပန္႔ကားေပါက္ထြက္သြားတာပါ။ အျပင္ဘက္ကို လြင့္စင္ထြက္သြားတဲ့အရာေတြဟာ အေငြ႔အရည္ေတြ စတင္ျဖစ္ေပၚပါတယ္။
အဲဒီေနာက္ ဂလက္ဆီေတြျဖစ္လာတယ္။ အလြန္ႀကီးမားတဲ့ ဂလက္ဆီအစုအေ၀းေတြျဖစ္လာတယ္။ သူတုိ႔ဟာ အေငြ႔အရည္ပံုစံေတြျဖစ္လာပါၿပီ။ အဲဒီဂလက္ဆီေတြရဲ႕ၾကားမွာပဲ ၿဂိဳလ္ႀကီးေတြျဖစ္လာပါတယ္။
ၾကယ္ေတြေပၚေပါက္လာပါတယ္။ အဲဒီကတစ္ဆင့္ အခုကၽြန္ေတာ္တုိ႔သိေနတဲ့ စၾကာ၀ဋာႀကီးကုိ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ပုိင္ဆုိင္လာခဲ့တာျဖစ္ပါတယ္။
သုိ႔ေပမယ့္ မဟာေပါက္ကဲြမႈကို ကြန္ျပဴ တာနဲ႔ သရုပ္ေဖာ္ရာမွာ ျပသာနာ (၂)ရပ္ရွိေနပါတယ္။ ပထမျပသာနာကေတာ့ မဟာေပါက္ကဲြမႈအေၾကာင္း ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ေျပာတဲ့အခါ
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ဟာ ျဒပ္၀တဳေတြအေၾကာင္းေျပာေနရံုမွ်သာမက အမွတ္တစ္ခုတည္းမွာ ျဖစ္တည္ေနတဲ့ စၾကာ၀ဋာထဲက ျဒပ္၀တဳအစုိင္အခဲႀကီးအေၾကာင္းကို ေျပာေနသလုိျဖစ္ေနပါတယ္။
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ဟာ အမွန္တကယ္ အာကာသျပန္႔ကားေနတာ၊ အာကာသထဲမွာ ရွိတဲ့အရာေတြအေၾကာင္း ေျပာေနတာေတြျဖစ္ၿပီး မ်က္စိနဲ႔ျမင္ႏုိင္တဲ့ ျဒပ္၀တဳ ျပန္႔ကားမႈအေၾကာင္းေျပာ ေနတာျဖစ္ပါတယ္။
အရာ၀တဳၳ အားလံုး ျပန္႔ကားေနတယ္ဆုိတဲ့ ပံုစံကို ယူၿပီး စၾကာ၀ဋာအေၾကာင္း ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ေျပာတဲ့အခါ
အဲဒီစၾကာ၀ဋာဟာ တစ္စံုတစ္ခုထဲကို ျပန္႔ကားေနတယ္လုိ႔ ေျပာသလုိျဖစ္ေနပါတယ္။ တကယ္ေတာ့ ဒီစၾကာ၀ဋာႀကီးရဲ႕ အေ၀းဆံုးအစိတ္အပိုင္းကေတာ့ ဒီေနရာမွာ ရွိေနတဲ့ အဲဒီအရာႀကီးက ဘာလဲလုိ႔ ေျပာစရာျဖစ္ေနပါတယ္။
ဒါဟာ အာကာသမဟုတ္ဘူးလား။ အာကာသဟာ ျပန္႔ကာေနတယ္လုိ႔ေရာ ေျပာလုိ႔မရဘူးလား။
မဟာေပါက္ကဲြမႈႀကီးနဲ႔ ပတ္သက္တဲ့ ေနာက္ထပ္အယူအဆ တစ္ခုကေတာ့
ဒီေပါက္ကဲြမႈႀကီးဟာ စၾကာ၀ဋာရဲ႕ အဆံုးစြန္အထိ အေ၀းဆံုးကုိ သြားေနတဲ့ သေဘာမဟုတ္ဘူးလားလုိ႔ ေမးစရာရွိပါတယ္။
ဒီေမးခြန္းအတြက္ အေျဖကုိေတာ့
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ေအာက္ပါအတုိင္း ႀကိဳ းစား ေျဖဆုိထားပါတယ္။
တစ္။ စၾကာ၀ဋာမွာ အနားစြန္းမရွိပါ။
ႏွစ္။ စၾကာ၀ဋာမွာ ျပင္ပအာကာသဆုိတာ မရွိပါ။
ေနာက္ထပ္အာကာသတစ္ခုကို ျပန္႔ကားထြက္ေနတဲ့ အာကာသမရွိပါဘူး။ အဲဒါကုိ ဆက္ရွင္းျပမွာပါ။
လက္ရွိအခ်ိန္မွာ ဒီေမးခြန္းနဲ႔ပတ္သက္ၿပီး ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ေျဖဆုိႏုိင္မွာပါ။
အဲဒီအာကာသကို အေကာင္းဆံုး ရႈျမင္နည္းကေတာ့ က် ဳိ း ေၾကာင္းဆက္စပ္နည္းနဲ႔ရႈ ျမင္တာပဲျဖစ္ပါတယ္။
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔မွာ အတုိင္းအတာနယ္ပယ္အရ အာကာသ(၂)ခုရွိခဲ့မယ္ဆုိရင္ အဲဒီနယ္ပယ္ဟာ တိက် တဲ့ ဧရိယာရွိရမွာပါ။ အဲဒီတိက် တဲ့ ဧရိယာဆုိတာကလည္း တိက် မႈမရွိေတာ့ပါဘူး။ ဒါေၾကာင့္ သူ႔မွာ အနားသတ္ နယ္နမိတ္ဆုိတာ မရွိပါဘူး။
ၿပီးေတာ့လည္း တိက် တဲ့ နယ္ပယ္ဧရိယာတစ္ခုရွိတဲ့ တစ္ခုခုကို တည္ေဆာက္ရတာ ခက္ခဲပါတယ္။
ဒါေပမယ့္ အဲဒီတိက် တဲ့ နယ္ပယ္ရွိတဲ့ တစ္စံုတစ္ခုဆုိတာလည္း နယ္ပယ္အ၀န္းသတ္ရွိပါရဲ႕လား။
ေနရာနယ္ပယ္တစ္ခုကို ႀကိဳးစားေရးဆဲြတဲ့အခါတုိင္း ကၽြန္ေတာ္တုိ႔က အဲဒီမွာ အနားသတ္တစ္ခ် ဳိ ႕ကုိ ေရးဆဲြရပါတယ္။
တကယ္လုိ႔ ဒုိင္မန္းရွင္းရွိတဲ့ ေနရာလပ္ဟာ ကဲြသြားခဲ့မယ္ဆုိရင္ ဘာျဖစ္သြားမလဲ။
အဲဒီအတြက္ အလြယ္ဆံုး ဥပမာကေတာ့ အ၀န္းအ၀ုိင္းတစ္ခုရဲ႕ မ်က္ႏွာျပင္ပဲျဖစ္ပါတယ္။
ဒီမွာ ကမၻာတစ္ခုကုိ ကၽြန္ေတာ္ဆဲြမယ္။ ဒီမွာ ကမၻာရွိတယ္ေပါ့ဗ်ာ။
အဲဒီကမၻာေပၚမွာ ေလာင္ဂ်ီက် ဴ ၊ လတ္တီက် ဴ တစ္ခ် ဳိ ႕ဆဲြမယ္။
ရုတ္တရက္ဆုိသလုိ အဲဒီအ၀ုိင္းကို နည္းနည္းလႈပ္လုိက္တဲ့အခါ ၾကည့္ေကာင္းသြားမယ္။
အဲဒီလုိမ် ဳ ိး လံုး၀န္းတဲ့ ကမၻာအမ် ဳ ိးအစားမွာ တိက်တဲ့ နယ္ပယ္ရွိပါတယ္။ ေဘာလံုးမ်က္ႏွာျပင္လုိေပါ့။
ေဘာလံုးရဲ႕ မ်က္ႏွာျပင္၊ ဒါမွမဟုတ္ ကမၻာ့မ်က္ႏွာျပင္ေပါ့။
လားရာတစ္ခုတည္းကို အၿမဲတမ္းသြားေနမယ္ဆုိရင္
ခင္ဗ်ားတုိ႔မွာ တိက်တဲ့ နယ္ပယ္ရွိေပမယ့္ အနားစြန္းမရွိပါဘူး။
လားရာတစ္ခုတည္းကိုပဲ သြားေနမယ္ဆုိရင္ အဲဒီအတုိင္းပဲ သြားေနရမွာပါ။ အခုေတာ့ ဆန္႔က်င္ဘက္လားရာကုိ ျပန္လာၾကည့္ပါ။
တိက်တဲ့နယ္ပယ္၊ တူညီတဲ့ သြင္ျပင္လကၡဏာေတြရွိတဲ့ ဒုိင္မန္းရွင္း (၃)ခုရွိတဲ့ ေနရာတစ္ခုကို စဥ္းစားၾကည့္ပါ။
တိက်တဲ့ ေနရာလုိ႔ ကၽြန္ေတာ္ မေျပာခ်င္ေတာ့ပါဘူး။ ဘာေၾကာင့္လဲဆုိေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔က
ဒုိင္မန္းရွင္း (၃)ခုရွိတဲ့ ေနရာတစ္ခုအေၾကာင္း ထပ္မေျပာေတာ့ပါဘူး။ ဒီမွာပဲ ဆဲြျပမွာပါ။
ဘက္(၃)ခုရွိတဲ့ ေနရာကုိ စဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္
တိက်တဲ့ ထုထည္ပါ၀င္တဲ့ ေနရာကို ေျပာၾကည့္မယ္။
အဲဒီေနရာမွာ အနားစြန္းမရွိဘူး။ အနားစြန္းမရွိရင္ ဘယ္လုိလုပ္မလဲ။
အေပၚယံ စဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္။ တိက် တဲ့ ပမာဏရွိတယ္ဆုိရင္
ဒါဟာ အန္စာတံုးပံုထဲေရာက္သြားသလုိျဖစ္သြားမယ္။ ဒီလုိအေနအထားမ် ဳ ိးေတြမွာ အနားသပ္နယ္နမိတ္အစြန္းေတြရွိေနတာထင္ရွားပါတယ္။
ကမၻာလံုးထဲမွာ ရွိေနမယ္ဆုိရင္ေတာင္ တိက် တဲ့ ထုထည္တစ္ခုကို စဥ္းစားၾကည့္တဲ့အခါ အဲဒီထုထည္မွာ အနားစြန္းရွိတာေတြ႔ရမွာပါ။
မ်က္ႏွာျပင္တစ္ခုလံုးအေပၚမွာ အနားစြန္းရွိေနတာေပါ့။
တိက် တဲ့ထုထည္နဲ႔ အနားစြန္းမရွိတဲ့ ဒုိင္းမန္းရွင္း (၃)ခုပါတဲ့ space ကုိဘယ္လုိ တည္ေဆာက္မလဲ။
အခုအဲဒါကို ေျပာမွာပါ။
ဒါကို ျမင္ေယာင္ၾကည့္ဖုိ႔ခက္ပါတယ္။ ျမင္ေယာင္ၾကည့္လုိ႔ရေအာင္
ကၽြန္ေတာ္ဒီမွာ ဆဲြထားတဲ့အတုိင္း တစ္ထည္ရာတည္းဆဲြၾကည့္မယ္။
စဥ္းစားၾကည့္ပါ။ ဒါကို ႀကိဳးေၾကာင္းဆီေလ်ာ္မႈနဲ႔ပဲ စဥ္းစားလုိ႔ရမွာပါ။
(ေနရာနဲ႔ဆုိင္းတဲ့ ဒိုင္းမန္းရွင္း (၃)အေၾကာင္း ပိုသိတဲ့ ထူးဆန္းတဲ့ ဦးေႏွာက္မရွိဘူးဆုိရင္ေပါ့)
ဒါဟာ အလံုးႀကီးတစ္ခုျဖစ္ပါတယ္။ ရွင္းရွင္းေလးပါပဲ။ ဒါဟာဒုိင္မန္းရွင္း (၂)ခုရွိတဲ့ မ်က္ႏွာျပင္ပါ။
ကမၻာလံုးမ်က္ႏွာျပင္ရဲ႕ ညာဘက္မွာ လားရာ (၂)ခုကိုပဲ သြားႏုိင္ပါတယ္။
ေထာင့္မွန္က် တဲ့လားရာ(၂)ခုျဖစ္ပါတယ္။ ဒီလုိေရႊ႕လ်ားေအာင္ လုပ္ႏုိင္တဲ့၊ ဒီလုိလည္း ေရႊ႕ေအာင္လုပ္ႏုိင္တယ္။
ဘယ္ဘက္နဲ႔ညာဘက္ကို ေရႊ႕ႏုိင္တယ္။ အေပၚနဲ႔ေအာက္ကို ေရႊ႕ႏုိင္တယ္။
ဒုိင္မန္းရွင္း (၃)ခုရွိတဲ့ အ၀ုိင္းတစ္ခုရဲ႕ ဒုိင္းမန္းရွင္း (၂)ခုပါတဲ့ မ်က္ႏွာျပင္ျဖစ္ပါတယ္။
ဒါကို ႀကိဳးေၾကာင္း ဆီေလ်ာ္မႈနဲ႔ စဥ္းစားၾကည့္တဲ့အခါ ဒုိင္းမန္းရွင္း သံုးခု မ်က္ႏွာျပင္ဆုိတာကို စဥ္းစားရခက္လွပါတယ္။
သခ်ၤာနည္းနဲ႔ေတာ့ တြက္လုိ႔ရပါတယ္။ သခ်ၤာနဲ႔ တြက္မယ္ဆုိရင္ ဒီေလာက္ႀကီး ခက္လွတာမဟုတ္ပါဘူး။ ဒုိင္မန္းရွင္း (၄)ခုပါတဲ့ အ၀ုိင္းတစ္ခုရဲ႕ ဒုိင္မန္းရွင္း (၃)ခုပါတဲ့ မ်က္ႏွာျပင္ဆုိၿပီး ထြက္ခ်က္ႏုိင္ပါတယ္။
အဲဒီပံုစံအတုိင္း ကၽြန္ေတာ္ဆဲြမယ္။
ဒုိင္မန္းရွင္း (၃)ခုဆုိတဲ့အျမင္နဲ႔ မ်က္ႏွာျပင္တစ္ခုရဲ႕ ဒိုင္မန္းရွင္း (၂)ခုဆုိတဲ့အျမင္နဲ႔ အတူတူပဲလုိ႔တြက္ၾကည့္မယ္။
အတူတူျဖစ္တာ ေတြ႔ရမွာပါ။
ဒါဟာ စၾကာ၀ဋာႀကီးရဲ႕ တကယ့္ပံုသ႑ာန္လုိ႔ ေျပာေနတာမဟုတ္ပါဘူး။
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔မွာ ပံုသ႑ာန္ကို မသိရပါဘူး။ ဒါေပမယ့္ အနည္းငယ္ ေကြးေနတယ္လုိ႔ေတာ့ သိရပါတယ္။ ပံုစံအစစ္အမွန္ကိုေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ မသိရပါဘူး။
ဒါေပမယ့္ အ၀ုိင္းကေတာ့ အလြန္ရွင္းလွပါတယ္။ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔အေနနဲ႔ တစ္ျခားအ၀ုိင္းေတြလည္း ဆဲြႏုိင္ပါတယ္။
တိတိက် က် ကုိ ဆဲြႏုိင္တာပါ။ အနားစြန္းမပါတဲ့ တိက် တဲ့ထုထည္ရွိတဲ့ အ၀ုိင္းေတြကို ဆဲြလုိ႔ရပါတယ္။
ဒါကို ရွင္းရွင္းလင္းလင္း ေျပာျပခ်င္ပါတယ္။ တိက်တဲ့ ထုထည္ရွိ/မရွိ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ အတိအက်မသိရပါဘူး။ ဒါကေတာ့ အျငင္းပြားစရာ ျဖစ္ေနဆဲပါပဲ။ တိက်တဲ့ ထုထည္ရွိတာကို သက္ေသျပလုိ႔ရတယ္။ အနားစြန္းမရွိဘူးဆုိတာကိုလည္း သက္ေသျပလုိ႔ရတယ္။
လူအမ်ားစုကေတာ့ သက္ေသအေထာက္အထားျပမွပဲ ယံုတတ္ၾကတာပါ။
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ အခုေျပာေနတာက တိက်တဲ့ ထုထည္ပမာဏအေၾကာင္းကို ေျပာေနတာပါ။ အထူးသျဖင့္ မဟာေပါက္ကဲြမႈ သီအုိရီအေၾကာင္း ေျပာေနၾကတာပါ။
ဧရာမႀကီးျဖစ္ႏုိင္မယ္၊ တုိင္းတာလုိ႔မလြယ္ေလာက္ေအာင္ ပမာဏ ႀကီးမားေနမယ္ဆုိရင္ေတာင္ အဲဒီလုိမ်ဳိး ဒုိင္မန္းရွင္းအမ် ဳ ိးအစားအမ်ားဟာ တိက်တဲ့ ပမာဏရွိတယ္။
တိက်မႈရွိတယ္။ အဲဒီတိက်တဲ့ ဒီစက္၀ုိင္းအေၾကာင္းကို စဥ္းစားလုိ႔ရပါတယ္။
ဒုိင္မန္းရွင္း (၄)ခုရွိတဲ့ အ၀ုိင္းတစ္ခုရဲ႕ မ်က္ႏွာျပင္ေပၚကိုေရာက္ေနၿပီဆုိရင္ ကၽြန္ေတာ့္အေနနဲ႔ ဒုိင္မန္းရွင္း (၄)ခုရွိတဲ့အ၀ုိင္းကို ဆဲြလုိ႔မရႏုိင္ေတာ့ပါဘူး။ ဒါေပမယ့္ . . .
သင္ဟာ မည္သည့္လားရာကုိမဆုိ သြားမယ္ဆုိရင္ ဒီလုိဒုိင္မန္းရွင္း (၄)ခုပါတဲ့ မ်က္ႏွာျပင္ေပၚကို ေရာက္ေနၿပီဆုိပါစုိ႔။ သင္စတင္ခဲ့တဲ့ ေနရာကို သင္ျပန္လာလုိ႔ရႏုိင္ပါတယ္။
ဒီပံုစံအတုိင္း ျပန္လာမယ္ဆုိရင္ ခုေနအခါမွာ စၾကာ၀ဋာဟာ အင္မတန္ႀကီးမားတာ ေတြ႔ရမွာျဖစ္ၿပီး အလင္းေတာင္မွ အဲဒီစၾကာ၀ဋာရဲ႕ပမာဏကို ပတ္မီဖုိ႔ မလြယ္ႏုိင္ပါဘူး။
အလင္းကုိယ္တုိင္ေတာင္ စၾကာ၀ဋာဆီသြားဖုိ႔ မယံုႏုိင္ေလာက္တဲ့ အခ်ိန္ပမာဏၾကာျမင့္ႏုိင္မယ္။
ဒီအ၀ုိင္းႀကီးကုိယ္တုိင္က ျပန္႔ကားထြက္ေနမယ္ဆုိရင္ အလင္းေတာင္မွ တစ္ေက်ာ့ျပန္မလာႏုိင္ေလာက္ေအာင္ အလြန္ျမန္တဲ့ႏႈန္းနဲ႔ ျပန္႔ကားေနပါလိမ့္မယ္။
သီအုိရီထဲမွာေတာ့ အရာ၀တၳဳေတြက ဒီေလာက္ႀကီးျမန္လြန္းေနရင္
တစ္စံုတစ္ခုက စၾကာ၀ဋာကို ပတ္ေနမယ္ဆုိရင္ အမွန္တကယ္ ဒီအမွတ္တစ္ခုကို ျပန္ေရာက္လာရမယ္။
အခုေျပာေနတာ ဒုိင္မန္းရွင္း (၃)ခုပါတဲ့ မ်က္ႏွာျပင္ပါ။ ဒုိင္မန္းရွင္း (၄)ခုပါတဲ့ စက္၀ုိင္းမွာ
မ်က္ႏွာျပင္ေပၚမွာ ဒုိင္မန္းရွင္း (၃)ခုပါတဲ့ အရာ(၃)ခုရွိေနမယ္ဆုိရင္ (၂)ခုကိုပဲ ဆဲြလုိ႔ရမွာပါ။
ဒါေပမယ့္ အဲဒီလုိ ဆဲြလုိ႔ရခဲ့မယ္ဆုိရင္လည္း ဒီစၾကာ၀ဋာႀကီးက ဒုိင္မန္းရွင္း (၄)ခုရွိတဲ့ ဒုိင္မန္းရွင္း(၃)ခုပါ မ်က္ႏွာျပင္ ျဖစ္ေနမွာပါ။
အေပၚကို တက္သြားမယ္ဆုိရင္ သင္ဟာ အေပၚမွာပဲ ရွိေနရလိမ့္မယ္။ သင္ဟာ ေနာက္ဆံုးမွာေတာ့ ေအာက္ေျခကုိလည္း ျပန္က်လာရမယ္။
ဆက္သြားေနမယ္ဆုိရင္ သင္ စသြားခဲ့တဲ့ေနရာကို ေနာက္ဆံုး ျပန္ေရာက္လာမယ္။
ဒါဟာ မယံုႏုိင္ေလာက္ေအာင္ေကာင္းတဲ့ ႀကီးမားတဲ့ အကြာအေ၀းျဖစ္ေပမယ့္လည္း သင္စခဲ့တဲ့ေနရာကို သင္ေနာက္ဆံုး ျပန္ေရာက္လာမွာပါ။
ညာဘက္ကိုသြားမယ္ဆုိရင္ ေနာက္ဆံုး သင္စခဲ့တဲ့ ညာဘက္ေနရာကို ျပန္ေရာက္လာမွာပါ။
စာမ်က္ႏွာဘက္ကို သြားခ်င္ရင္ စာမ်က္ႏွာဘက္ကို သြားၾကည့္လုိ႔ရပါတယ္။
စာမ်က္ႏွာအထက္ကို ေနာက္ဆံုး ျပန္ေရာက္လာမွာပါ။ အဲဒီစာမ်က္ႏွာေပၚက အမွတ္တစ္ခုကိုပဲ ေရာက္လာမွာပါ။
သေဘာတရားကေတာ့ ကုိယ့္ရဲ႕ မူလေနရာကို ျပန္ေရာက္လာတယ္ဆုိတဲ့ အဓိပၸာယ္ပါပဲ။
စၾကာ၀ဋာျပန္႔ကားေနတယ္ဆုိတဲ့ ေမးခြန္းဆီ ျပန္သြားၾကရေအာင္။
ျပန္႔ကားေနတဲ့ စၾကာ၀ဋာဟာ မည္သည့္ အာကာသနယ္ပယ္ကိုမဆုိ ျပန္႔ကားေနတာ မဟုတ္တာေတြ႔ရမွာပါ။
ဒါေတြဟာ လဟာျပင္နယ္ႀကီးျဖစ္ေပမယ့္ ျပန္႔ကားေနဆဲျဖစ္ပါတယ္။
မဟာေပါက္ကဲြမႈကို ျမင္ႏုိင္တဲ့ ပံုစံျဖစ္ပါတယ္။ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ရဲ႕ ဒုိင္မန္းရွင္း (၄)ခုပါ ပံုစံနဲ႔အတူတူပါပဲ။
ဒါဟာ ေသးငယ္တဲ့ ဒုိင္မန္းရွင္း (၄)ခုပါ စက္၀ုိင္းျဖစ္ပါတယ္။အနည္းငယ္ မယံုႏုိင္စရာေကာင္းတဲ့ မဟာေပါက္ကြဲမႈႀကီးလည္း ျဖစ္ႏုိင္ပါတယ္။
စက္၀ုိင္းငယ္ေလး ေနာက္ေတာ့ နည္းနည္းႀကီးတဲ့ စက္၀ုိင္းငယ္ေလးေပါ့။ ဒါကေတာ့ ပုိႀကီးတဲ့ စက္၀ုိင္းပါ။
အဲဒီစက္၀ုိင္းမွာ အေရာက္ျခယ္ၾကည့္မယ္။ ဒီစက္၀ုိင္းဟာ စက္မ်က္ႏွာျပင္ကို ထုိးထြက္ေနတာေတြ႔ရမွာပါ။ ေနာက္ပိုင္းမွာေတာ့ အဲဒီစက္၀ုိင္းက ဒီလုိျဖစ္သြားမယ္။
စက္၀ိုင္းရဲ႕အျပင္မွာ မရွိသင့္ဘူးလုိ႔ ေျပာေကာင္းေျပာႏုိင္တယ္။
အာကာသဆုိတာဟာ ဒီေလာက္ႀကီး ျပန္႔ကားေနတာမဟုတ္ဘူးလုိ႔ ေျပာေကာင္းေျပာႏုိင္တယ္။
စၾကာ၀ဋာရဲ႕ အစိတ္အပုိင္းတစ္ခုမဟုတ္ဘူးလုိ႔ ေျပာေကာင္းေျပာႏုိင္တယ္။ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔က ဒိုင္မန္းရွင္း (၃)ခု ဟုတ္/မဟုတ္ ေျပာေနတာပါ။
စၾကာ၀ဋာႀကီးတစ္ခုလံုးက ဒီမ်က္ႏွာျပင္ျဖစ္ပါတယ္။ ဒုိင္မန္းရွင္း (၄)ခုရွိတဲ့ စက္၀ုိင္းတစ္ခုရဲ႕ မ်က္ႏွာျပင္ျဖစ္ပါတယ္။
ေနာက္ထပ္ ဒို္င္မန္းရွင္းေတြအေၾကာင္းေျပာတဲ့အခါ အဲဒါေတြဟာ . .
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ရဲ႕ ဒုိင္မန္းရွင္း (၃)ခုရွိတဲ့ စၾကာ၀ဋာႀကီးရဲ႕ အျပင္ကအရာေတြပဲျဖစ္မွာပါ။ အာကာသအရွိန္နဲ႔ ဒါဟာ ျပန္႔ကားေနတာေပါ့။ ဒါကို သံုးသပ္ၾကည့္လုိ႔ရပါတယ္။
ဒီစတုတၳေျမာက္ ဒုိင္မန္းရွင္းကေတာ့ အရွိန္ရဲ႕ ဒုိင္မန္းရွင္းျဖစ္ပါတယ္။ အရာ၀တၳဳေတြက ေ၀းသထက္ ပုိမုိေ၀းကြာေနၾကပါတယ္။
မဟာေပါက္ကဲြမႈ သီအုိရီဟာ အေကာင္းဆံုး သီအုိရီျဖစ္တယ္ဆုိတာကို ေနာင္လာမယ့္ ဗီဒီယုိမ်ားမွာ သက္ေသအေထာက္အထားနဲ႔ ေျပာမွာပါ။
အခုေတာ့ ဒီေလာက္ပါပဲ။ ဒီစက္၀ုိင္းေပၚမွာ အမွတ္ (၂)ခုရွိတယ္ဆုိရင္ . . .
အဲဒီစက္၀ုိင္းက ျပန္႔ကားေနသေရႊ႕ အဲဒီအမွတ္ (၂)ခုကလည္း ျပန္႔ကားေနမွာပါ။ ဒုိင္မန္းရွင္း (၄)ခုပါတဲ့ စက္၀ုိင္းေရာ
ဒါမွမဟုတ္ ဒီပူေပါင္းေရာ ေပါက္သြားတယ္ဆုိရင္ အဲဒီအမွတ္ (၂)ခုက ျပန္႔ကားထြက္သြားမယ္။ အမွတ္(၃)ခုဆဲြၾကည့္မယ္။ အဲဒီအမွတ္ (၃)ခုကလည္း အေ၀းဆံုးကုိ ျပန္႔ကားသြားၾကမွာပါပဲ။
ေျပာခ်င္တဲ့အခ်က္ေတြက အဲဒါေတြပါပဲ။
မဟာေပါက္ကဲြမႈႀကီးဟာ ဗဟုိအမွတ္တစ္ခုကေန ျပန္႔ကားထြက္ေနျခင္းမဟုတ္ဘဲ အရာရာတုိင္းဟာ အရာရာတုိင္းဆီကေန ျပန္႔ကားေနတာကို သက္ေသျပလုိတာျဖစ္ပါတယ္။
စၾက၀ဋာထဲက မည္သည့္ အမွတ္အသားတစ္ခုကေနမဆုိ မည္သည့္လားရာကို သြားသည္ျဖစ္ပါေစ အျခားအရာအားလံုးက အေ၀းကုိ ျပန္႔ကားထြက္ေနမယ္။
အေ၀းဆံုးေနရာဟာ သင္နဲ႔အေ၀းဆံုးေနရာကို ျမန္ျမန္ႀကီး သြားေနလိမ့္မယ္။
ဒီေနရာမွာ ခင္ဗ်ားတုိ႔အတြက္ စဥ္းစားစရာတစ္ခု ခ်န္ထားခဲ့မယ္။ အဲဒီစဥ္းစားစရာတစ္ခ် ဳ ိ ႔ကေန ဆက္သြားၾကမယ္။
ေလ့လာစူးစမ္းလုိ႔ရတဲ့ စၾကာ၀ဋာကို ဘယ္လုိနည္းနဲ႔ ေလ့လာစူးစမ္းမလဲဆုိတဲ့ ေမးခြန္းကို ခ်န္ထားရစ္ခဲ့မယ္။